# README #

Краткое содержание репозитория (может немного отставать от реального
содержимого, т.к. регулярно пополняется)

## Протоколы, бланки соревнований ##

TM и не только ТМ. Материалы к Кросспоходу, организуемому силами
Горного Турклуба МГУ и других хороших людей
<http://www.crosspohod.msk.ru/>

### Правила файлоименования ###
Шардирование по годам + общие каталоги.

    ГГГГ-Название.мероприятия

Избегайте не-ASCII-символов в именах файлов, транслита вполне достаточно.

Мы любим формат документов Open Office (ODT, ODS), поэтому избегаем
проприетарных форматов типа Microsoft Word Document (doc), etc.
Также мы любим ссылки на гуглодоки.

## Как помочь ###

Всем активно заинтересованным гражданам можем выдать прав на запись.
Обращайтесь, контакты см. ниже.

## Контакты ##
Миша Вельтищев (<dichlofos-mv@yandex.ru>, он же <https://vk.com/dichlofos>)

## Disclaimer, отказ от ответственности ##

Материалы, размещённые здесь, предоставляются по принципу "КАК ЕСТЬ" ("AS IS").
НИКТО не несёт ответственности за достоверность информации, размещённой здесь.
Любой ущерб, прямой или косвенный, полученный при попытке использования данных
материалов тем или иным образом, не может быть вменён в вину авторам размещённых
здесь материалов.

Формальный отказ от ответственности на этом заканчивается, и начинается правда
жизни. Если вы, читая эти заметки, обнаружите в них нечто, противоречащее
Вашему реальному туристическому и горному опыту, мы будем рады об этом узнать,
это может помочь будущим поколениям горных туристов.

## Copyright notes ##

Все права на лекции и другие материалы, размещённые в данном репозитории,
принадлежат их оригинальным авторам. Если Вы считаете, что какой-то материал
нарушает Ваши авторские (или иные) права, или противоречит законам РФ,
пожалуйста, свяжитесь со администратором репозитория
(Михаил Вельтищев, <dichlofos-mv@yandex.ru>).
