# Конспект совещания судей 15.11.2022

  Записано Мишей Вельтищевым.
  Вопросы задаём в чате.
  За пределы Горного Турклуба МГУ не выносим.

## Документы

https://minsport.gov.ru/2022/doc/01032022/спортивный%20туризм.xls

## Блок: правила судейства

Мурка: вам нужен файл КТСС (Квалификационные требования, xls),
удобнее смотреть на старом сайте tmmoscow.ru
- http://www.tmmoscow.ru/norm_doc/referees/SportTur_judges25122017.xls
- http://www.tmmoscow.ru/norm_doc/referees/SportTur_judges25122017.pdf

Оформление судейских категорий:
https://fst-otm.net/index/oformlenie_sudejskikh_kategorij/0-26

Сюрприз: вы не можете судить Кубок Москвы по этим правилам,
если у вас нет высокого руководства. В эксельке есть табличка,
что для какого судейства нужно.

Для СС3К нужно сдать зачёт.

Для подтверждения 3-й категории (присваивается на 1 год)

Категории **не протухают**, но зачёт нужно сдавать!

Надо смотреть на колонку "С" ("це"), единичка в этой колонке - 1 год.

Срок подтверждения 2К - два года.

### Сколько судейских категорий предусмотрено
ЮСС, 1, 2, 3, ССВК (итого 5), "В" = не высшая, а Всероссийская

### Сколько баллов необходимо набрать для присвоения СС2К?
25 баллов

### Сколько баллов необходимо набрать для подтверждения СС2К?
40 баллов

СС3К присваивают на 1 год.

### Какой срок выполнения СС2К?
[тут какое-то непонятное обсуждение, я отвлёкся]

### Минимальный возраст
- СС3К с 16 лет, СС2К с 17.
- для юного СС - с 15.

### Какие документы необходимо предоставить для судейской категории?
Копия карточки учёта, представление, копия паспорта.

### Вопрос про обстоятельства непреодолимой силы
Продлевается на 12 месяцев, смотреть в документе
"Положение о спортивных судьях" на tmmoscow.ru.


## Блок Присвоение разрядов

Опять же, смотрим tmmoscow.ru

### В течение после какого срока надо подавать документы на разряд
4 месяца, знаем эту чиселку очень хорошо.

### Сколько всего категорий разрядов?
3 юношеских, 3 взрослых, КМС = 7 категорий разрядов.

### С какого возраста 3Р?
С 11 лет (см табличку с клеточками)

### Кто присваивает низкие разряды (2, 3)?
Муниципалитет.

### Кто присваивает разряд 1 и КМС?
Региональные (а если они не могут - то эскалировать в федеральные)

### Срок действия разрядов
Разряды, кроме КМС, на 3 года.

### Сколько категорий сложности определено в регламенте?
Всего 9: 3 степени сложности и 6 категорий.

### Что такое вид программы
Пример вида программы: Спортивные маршруты 1-2к.с.

### Какие судьи нужны для присвоения тех или иных разрядов?
Параграф 27 ЕВСК:
- мастера: 3 ССВК.
- кмс: 1 ССВК и 2 СС1К
- 1 разряд: 1 СС1К + 2 СС2К
- 2 и 3 рр TODO

## НЕОЛИМПИЙСКИЕ ВИДЫ СПОРТА -- СПОРТИВНЫЙ ТУРИЗМ 2021.pdf

TODO: ссылка на pdf

### Проверка какого из перечисленных документов НЕ входит?
График .. комиссии по допуску

### Критерии оценки маршрута
Методику надо знать по сути
(это то немногое, что действительно надо освежать в памяти).

### Минимальное кол-во определяющих препятствий
2: два препятствия максимальной категории сложности, которые определяют,
с кем будет судиться данный поход.

### Кто из судей не входит в ГСК?
Львов: этот вопрос связан с дистанциями.

В файле Квалификационные требования есть лист "Коллегии",
там есть лист, кто где нужен
- зам главного входит
- по информации входит
- по безопасности входит
- старший судья-инспектор НЕ входит (отдельная должность)

### Что происходит если хотя бы один выставляет отрицательную оценку про безопасность?
Искать по слову "совещание судей-экспертов" (повод для снятия группы с соревнований).

### Что-то про команды
6 команд, 6 участников (п. 4.6, конец абзаца), а 3 там, где нет очков.

### С какой дискретностью ставятся баллы?
- Для единичек: Дискретность: 0.5 балла, смотреть в примечаниях
- Для троек: безопасность 0.5 дискретность, для остальных 1.

### Сколько экспертов нужно для отбрасывания оценок?
5 чел.

Техника - правильность и уместность использования технических приёмов.

### В каком виде программы участвует маршрут 100 км, 2 препятствия, 2А
Такое судится в тройках.

### Возраст участников
Про возраста: требования к участникам соревнований, раздел 5.
Поход = то, что участвует в соревнованиях (в сознании ФСТР).

Если занимаешься в спортшколе, то мин. возраст может быть снижен (на 1 год),

Руководить можно с 18, см. стр.27, табличка возрастов.

### Минимальное число перевалов в двойке
3 штуки (2 х 1Б, 1А)

### Сроки подтверждения судейских категорий
- СС2К - 2 года
- СС3К - 1 год

### По каким основным показателям судится:
По 5.
