1. Показатели кратны 0.5, числа вбиваем, а не строчки.
2. Сложность судим по кол-ву препятствий, километраж вторичен
3. НК влияют только на 1 кс, для 2 кс смотрим на количество 1А
4. "Нравится" или "не нравится" - судим в другой части, не в сложности

Вопрос от Игоря:
- Как судим топологию?
- Ответ: Если маршрут переиначили очень сильно, то жирный минус в стратегию

- Связки препятствий
- Ответ: считаем связку за 1.5 препятствия. Ну и ваша экспертная оценка,
может быть и просто 1 (например в Архызе такое часто бывает)

- Как быть с разными районами?
- Смотрим по сложности. Если перевалы простые, надо делать скидку по количеству.
(в прошлом году)

Пример: Хотютау. Единички, которые его ходят, должны судиться с "двойками".
Хотя его ходят все.

Предлагаем конкретно Хотютау считать относительно сложной 1А.
Каньоны и переправы в горных походах не судим.

По километражу:
- если есть превышение по перевалам, не судим жёстко километраж,
если он в пределах 75%.
- Если меньше 70% номинала - тогда это снятие (у нас нет степенных походов).
- Если это 2кс, то можно слить до 1кс.
- Особенно, если изначально километраж и не предполагал большого километража.
- 6-я строка "ниже эталона" -- как раз для таких случаев

## Новизна

Учитываем это только если оно было хоть чем-то обосновано, например:
шли по стандартному маршруту, но там сыпало камнями.

Если это вида "лезли, но залезли не туда" - это не новизна, а вообще ошибка.

Если сняты записки старше 10 лет - можно считать новизной.

## Стратегия

Стратегия привязана к сложности маршрута. Если маршрут сильнее эталонного,
то и в стратегии надо отмечать (как положительные, так и отрицательные стороны).

Основные моменты в минус по стратегии:
- сходы участников
- выпуск в минимальном составе со сходом
- если нашли следы подлога про сход участника, то это уже снятие с соревнований
- если подразумевается скальная работа, а в МК нет упоминания скального снаряжения, - это минус. А если это ещё и повлияло на прохождение маршрута, то совсем минус. То есть, учитываем
**предусмотрительность**.
- если не пропускают в погранзону из-за того, что пропуска не заказали, то тоже минусуем
- любой незапланированный сход - минус

Вопрос: а что делать с двумя маршрутными книжками?
Ответ: это какой-то мухлёж, минусуем.

- Переключение на запасной вариант должно быть чем-то обосновано.
- Болезнь участника не считается уважительной причиной переключения на запасной вариант.
- Если маршрут порезали в силу каких-то обстоятельств не прошла часть - это минус в стратегию.
- Погодные условия: нужно смотреть на объективность отказа. Если просто слились по погоде,
а потом 2 дня тусили в долине и говорят, что "сделали всё что могли" - это не ОК.

## Тактика

- Поздние выходы: если они повлияли на то, что пришлось применять запасной вариант,
то это уже минус. Если "могли себе позволить" и ни на что не повлияло - ОК.
- Если учинили полуднёвку, но потом догнались - тоже ОК.
- Если "поняли, что не успеваем", тогда уже минус.
- По темноте ходить не хорошо, по крайней мере по сложному рельефу. Это небезопасно.

Сходы:
- Если человек искупался в озере и заболел -- это тактический минус. Если его уже наказали в стратегии, не надо его ещё и в тактике наказывать.

Любые отрицательные оценки за сход нужно будет обосновывать.

Если группа бежала-бежала, а потом устала и снялась - это стратегия. А если болезнь из-за
глупостей уже в походе - это в тактику.

Не забываем писать по ходу чтения отчёта писать в чат у кого кто сошёл - фамилию и точку схода.

Предоставление ложных сведений (фотки не из этого маршрута и т.п.):
имеем право запросить дополнительные материалы.

Если есть подозрения - пишите. Если доказательств нет, сомнения трактуются в пользу
обвиняемого.

## Техника

- Смотрим на наличие касок и т.п.
- Техника должна быть подтверждена фото или видеоматериалами.
- Если делают станции -- пусть хоть одну сфоткают
- Если фотографий не хватает для подтверждения технической работы (и их так и не дослали) - максимум минус 0.5.
- Если за что-то плюсуете или минусуете - пишите за что (как + так и -). Например, по безопасности просят обратную связь.


## Напряжённость

Учитываем такие факторы
- Наличие забросок (если её можно было сделать, но она не сделана -- это скорее странно)
- Выходы в НП и альплагеря: заход в альплагерь должен оцениваться ниже, чем радиалка туда
- Количество дней должно влиять на напряжённость.

- Если плакаются о тяжёлом походе, но при этом план выполняется - всё ОК. А если
развалился план-график, то уже не ОК.

Плохую погоду можно проверять по соседним отчётам.

Часы, потраченные на препятствие, мы не считаем. Один и тот же перевал
разные группы ходят разное количество времени.

## Полезность

1 балл - за то, что отчёт есть!

Дальше смотрим, если по этому отчёту может провести поход руководитель-новичок,
то можно его повысить.

Если не описано, как группа шла - это в минус.

Если фотки такого размера, что ничего не понятно -- минус (в том числе в технику, если
на фотках не видно ничего).

Чужие фотки включать можно (и нужно), если они повышают информативность.
