# Инструкция по оформлению разрядов

Автор: Саша Муранова.

Итоги подведены, теперь можно приступить к оформлению разрядов (если вы еще не начали — самое время!)

[результаты КМ-2021](https://fst-otm.net/file/rezult/marshrut_scan/2021_km/km2021_gory_2ks_f9.pdf)

На оформление у вас есть 4 месяца с даты подписания протокола. А дата — это 24 февраля, значит, осталось всего три месяца.

По итогам соревнований среди походов 2 к.с. вы можете оформить себе и участникам второй или третий разряд (согласно протоколу и предыдущим заслугам).

Для 2-ого разряда вам нужно три похода (1у, 2у, 1р), последний хронологически — тот, за который присваивается разряд.

Сочетания могут быть разные: 1у, 2у, 2у; 1у, 1р, 2у; 2у, 3у, 2у и т.д.
Руководство «перекрывается» участием в двух походах той же категории и одним более высокой.

Документы можно подавать по электронной почте Кристине Палайма razryad-fst-otm@yandex.ru
- представление (можно подать список из нескольких человек) в формате doc/docx
- протокол соревнований с выполненным нормативом (для маршрутов прилагается только форма 9).
- список судей
- скан разрядной книжки и справок (только для маршрутов, если документы подаются на 2 спортивный разряд и выше) по принципу "В хронологическом порядке от старого к новому в одном PDF-файле. Один pdf-файл = один спортсмен". Сканы справок прикладываются только те, которые не заверены в разрядной книжке, в том же порядке, как они записаны в книжке; как оформить разрядную книжку написано в приложенном файле (ссылка на него есть также на сайте федерации). Бланк книжки лучше распечатать (иначе в покупной у вас очень быстро закончится место=)

В приложенном файле — пример представления на 2 или 3 разряд для нашего Кубка (выделение цветом убрать перед отправкой).

[Manual](https://fst-otm.net/index/sportivnye_razrjady_i_zvanija/0-22)